# Blogicum

## О проекте

Блогикум — это дом для творческих людей. Это — сообщество людей, для которых нет грани между ведением блога и дружбой в социальных сетях.
Дружба и рассказы о новых, неизведанных впечатлениях — вот что вы найдете на нашем ресурсе. Миллионы блогов по различным темам. Путешествия, политика, развлечения, мода, литература, дизайн и все другие сферы человеческой деятельности.
Творчество, разнообразие и свобода взглядов и самовыражения — основные черты наших пользователей.

## Логика работы проекта

У зарегистрированных пользователей есть возможность самостоятельно публиковать посты.
Указав дату публикации «в будущем», можно создавать отложенные посты.
Права на редактирование есть только у автора публикации.
Комментировать публикации могут только авторизованные пользователи.
Авторизованные пользователи имеют возможность удалять собственные публикации и комментарии.
Подключён файловый бэкенд: все «отправленные» письма аккумулируются в специальной директории проекта sent_emails/.

## Как развернуть локально

1. Клонируйте репозиторий django_sprint1 на локальную машину:

   ```bash
   git clone https://github.com/yandex-praktikum/django_sprint4
2. Перейдите в папку проекта:
    cd django_sprint4
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    Команда для Windows:
    python -m venv venv
    source venv/Scripts/activate

    Команда для Linux и macOS:
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
4. Установите необходимые зависимости:
    pip install -r requirements.txt
5. Перейдите в директорию с файлом manage.py и примените миграции:
    python manage.py migrate
6. Запустите сервер разработки:
    python manage.py runserver
7. Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ в вашем браузере,чтобы увидеть приложение в действии.

## Автор
- @NaughtyRaccoon
